안녕하세요 여러분 타요니입니다
오늘은 6월 18일 수요일이고요
39번째 팟캐스트를 녹음해 보려고 합니다
여러분 그동안 잘 지내셨나요
저는 잘 지내고 있습니다
음 요즘 저한테 있었던 일을 말씀드리자면
제가 갑자기 한국 라디오를 너무 듣고 싶은 거예요
그래서 핸드폰에 KBS MBC SBS 라디오 앱을 다운받았습니다
그리고 요즘에는 한국에서 어떤 프로그램을 하나 하나하나 찾아봤는데요
저는 저녁 라디오 프로그램을 듣고 싶더라고요
그래서 저녁 8시부터 12시 사이에 진행하는 라디오를 한번 찾아봤습니다
그런데 KBS 볼륨을 높여요 프로그램을 오마이걸 효정님이 하고 계시더라고요
제가 어렸을 때도 그 프로그램이 있었는데
오마이글도 제가 개인적으로 좋아해서 한번 들어봤습니다
그런데 효정님 그 목소리가 너무 좋고
그분이 가지고 있는 에너지가 너무 밝고 또 듣다 보면 기분이 좋아져서 요즘 종종 듣고 있습니다
사실 라디오 앱으로 다시 듣기로 들으면
실시간으로 문자를 보내거나 아니면 노래를 같이 듣거나 이렇게 할 수 없다는게 좀 아쉽기는 하지만
광고 없이 이야기만 쭉들을 수 있다는 장점도 있기는 합니다
아무튼 요즘 가볍게 산책할 때나 쉴 때 이렇게 라디오를 듣고 있는데요
얼마 전에 가수 스텔라장 그리고 김수영 님을 초대한 에피소드를 우연히 듣게 됐습니다
두 가수 다 새로운 앨범이 나와서 앨범 소개도 하고
라이브도 들려 주는 그런 시간이었어요
그러다가 우연히 스텔라장님 새 앨범에서 what makes  you라는 노래를 추천받게 됐습니다
그런데 이 노래 가사가 너무 좋은 거예요
간단하게 알려 드리자면 노래 가사에 이런 질문들이 많이 나옵니다
what makes you move? what makes you breathe?
What makes your tiny life worth living another day?
What makes you live?
What gives your little heart that bravery to face today? What keeps you alive?
그러니까 너를 움직이는 거 숨 쉬게 하는 거 살만하게 만들어 주는 거
살게 하는 거 또 오늘을 마주할 용기를 주는 거 너를 살아가게 하는 것 이런 것들이 무엇인지에 대한 질문들이죠.
이 노래를 듣고 오 가사가 너무 좋다 노래도 너무 좋다 이렇게 생각을 했어요
그런데 그 라디오에서 이후에 스텔라장님이 이 질문들에 대한 본인의 답이
앨범 아홉 번째 트랙에 있다고 하는 거예요
그 말을 듣고 나니까 어 그게 뭘까 궁금해졌습니다
그래서 앨범 전체를 처음부터 한번 쭉 들어봐야겠다 생각하고 책을 읽으면서 1번 트랙부터 듣기 시작했어요
그런데 그러던 중에 어떤 노래를 딱 듣자마자
제가 갑자기 하던 걸 다 멈추고 가사에만 귀 기울이게 되더라고요
그게 바로 그 스텔라장님이 말한 아홉 번째 트랙 어 I love to sing이었어요
그 가사를 들어보면 음악을 만들고 또 가사를 쓰고 노래를 부르는게 너무 좋다
아무리 힘이 들어도 이걸 계속하게 된다
아무래도 나는 이걸 하기 위해서 태어난 것 같다 그런 의미의 가사였어요
뭔가 디즈니 영화 주인공이 하이라이트 장면에서 부르는 것만 같은 그런 느낌이 들면서 너무 감동적이더라고요
녹음 비하인드도 찾아보고 그랬어요
아마 여러분들도 한번이 노래 들어 보시면 어떤 말인지 아실 거예요
그렇게 1번 9번 트랙을 듣고 나니까
저도 문득 생각에 빠지게 되더라고요
무엇이 나를 살아가게 하는 걸까
여러분은 뭘 할 때 살아 있음을 느끼시나요
음 제가 이 질문에 대해서 나름대로 생각을 해 본 저한테 가장 중요한 두 가지에 대해서 오늘 말씀을 드릴까 해요
물론 저는 뭐 아름다운 자연 풍경이나 음악 맛있는 음식 이런 거에서도 큰 행복을 느끼지만
오늘은 조금 더 제가 행동하는 것 제가 능동적으로
느낄 수 있는 삶의 행복에 대해서 생각을 해 봤습니다
첫 번째로는 일과 관련된 건데요
저는 다른 사람들한테 직접적인 도움이 되는 일을 하는 거
뭔가 직접 눈에 보이는 기여를 할 수 있는 거에서 큰 기쁨을 느끼는 거 같아요
이거는 예전에 회사 다니면서 처음 한국어 교육 봉사 활동을 시작했을 때 되게 크게 느끼게 된 거예요
사실 회사 다니면서 사무실에서 앉아서 일하는 게 체력적으로도 편하고 일도 그렇게 어렵지 않고 괜찮았어요
그런데 학생들을 직접 만나서 수업을 해 보니까 그때 느낄 수 있는 감정은 아예 차원이 다르더라고요
그러면서 이 일을 더 해보고 싶다 그런 생각을
강하게 하게 됐었어요
학생들 표정에서 뭔가 몰랐던 걸 알게 되는 그런 모습을 볼 때
또 즐거워하고 또 성장하고 있는 모습을 볼 때 정말 뿌듯하고 이게 살아 있는 거구나를 느끼게 되는 거 같아요
그래서 저는 유튜브에서도 뭔가 도움이 된다 고맙다 이런 댓글을 볼 때 제일 기분이 좋은 거 같아요
사실 제가 당분간은 여기 미국에서 일을 할 수는 없는 상황인데요 그래서 좀 답답하기도 한데
교육 봉사 같은 거 할 수 있으면은 꼭 참여해 보고 싶고
또 무료 수업 같은 거라도 꼭 열어 보고 싶은 마음입니다
그다음으로는 주변에 있는 사람들이랑 긍정적인 교류를 하는 거예요
저는 뭔가 사람들이랑 의미 있는 대화 또 속깊은 대화를 하고 집에 올 때 항상 마음이 채워지는듯한 그런 느낌을 받아요
그리고 저는 그 기분이 되게 오래 가고 중요하게 저한테 작용을 하더라고요
그런데 반대로 좀 그냥 표면적인 대화만 하다가 집에 오면 굉장히 지치고 좀 빨리 힘이 드는 거 같아요
그런데 사실 그렇게 깊은 대화를 할 수 있는 사람들을 만나게 되거나
아니면 그런 사람들이 모인 모임을 만드는 거는 정말 행운도 많이 필요하고 노력도 정말 필요한 일인 거 같아요
그런 의미에서 처음 한국을 떠나서 영국에 갔을 때는 힘든 부분이 있었어요
왜냐하면 아는 사람이 하나도 없는 정말 아무 연고가 없는 곳에 갔으니까요
한국에 있을 때보다 훨씬 더 노력을 했어야 했고 그랬죠
그렇게 한 1 2년 정도 시간이 흐르니까 또 새로운 곳에서도 또 그렇게 마음이 맞는 정말 좋은 친구들을 만날 수 있게 되더라고요
그래서 사실 여기 미국에 올 때 또 새로운 곳에 오게 되니까 걱정이 있었는데
다행인 거는 제가 요즘에 여기에서도
그런 류의 만남들 제가 행복감을 느끼는 교류 그리고 대화를 하는 날들이 점점 생기고 있다는 점이에요
너무나도 감사한 일이고 또 앞으로도 이런 만남들이 더 많이 있었으면 좋겠어요
저한테는 이렇게 다른 사람들한테
도움을 주는 일을 하는 거
그리고 사람들이랑 깊은 교류를 하는 거
이렇게 두 가지가 제 인생을 정말 살 만하게 만들어 주는 것 같아요
오늘 크게 두 가지만 꼽은 건데요 사실 생각해 보면 그런 것들이 훨씬 더 많아요
여기서 중요한 거는 이런 질문을 한번 해보고 한번 깊이 생각해 보는 거인 거 같아요
뭔가 내 인생에 정말 중요한 건 뭘까
그 질문에 대해서 답을 한번 찾아가 보면 뭔가 선택을 내릴 때 좀 더 명쾌해지는 순간들이 있더라고요
그리고 한 번씩은 나름대로 답을 알고 있다고 생각했는데 또 마음속 깊숙한 곳에서는 아닐 때도 있고요
그래서 저는 그 스텔라장의 이 노래들을 들으면서 이런 생각을 해보는 시간을 가져서 굉장히 좋았습니다
여러분을 움직이는 건 과연 무엇인가요
오늘도 제 이야기 들어 주셔서 감사드리고요
제가 말씀드린 스텔라장의 새 앨범 1번 9번 트랙 추천하면서 오늘 인사드리겠습니다
저는 다음 영상으로 찾아오겠습니다
감사합니다 안녕히 계세요